many people say Chinese verb looked like this
不明白cannot stand
bù míng bái cannot stand
can't remember too hard
but today i'm gonna tell you don't memorize
let's play just follow look
listen and move like me ten more minutes later
you can just like eat a piece of cake
eat these twenty five verbs
are you ready to move here
we go
首先我们来找找身边最简单的动词
shǒu xiān wǒ men lái zhǎo zhǎo shēn biān zuì jiǎn dān de dòng cí
, let's find the simplest verbs around us.
我们的超级工具眼睛
wǒ men de chāo jí gōng jù yǎn jīng
Our super tools are eyes,
耳朵嘴巴和手
ěr duǒ zuǐ bā hé shǒu
ears, mouth, and hands.
看
kàn
Look
我用眼睛看
wǒ yòng yǎn jīng kàn
, I'm looking with my eyes.
我在看你
wǒ zài kàn nǐ
I'm looking
看一包纸
kàn yī bāo zhǐ
at a pack of tissues
看
kàn
. Look
我在看风景
wǒ zài kàn fēng jǐng
, I'm looking at the scenery.
我在看电脑
wǒ zài kàn diàn nǎo
I'm looking at the computer.
你在看什么
nǐ zài kàn shén me
What are
你在看我的视频
nǐ zài kàn wǒ de shì pín
you looking at? You're watching my video
听
tīng
. Listen,
我用耳朵听
wǒ yòng ěr duǒ tīng
I'm listening with my ears
听我在听音乐
tīng wǒ zài tīng yīn yuè
. Listen , I'm listening to music.
听嘘
tīng xū
Hush, did you hear that?
你听到了吗
nǐ tīng dào le ma
Do you
你喜欢读书吗
nǐ xǐ huān dú shū ma
like reading?
我在读书
wǒ zài dú shū
I 'm reading.
你也来读读吧
nǐ yě lái dú dú ba
You should read too.
你喜欢读书吗
nǐ xǐ huān dú shū ma
Do you like reading?
我在读书
wǒ zài dú shū
I'm reading.
我喜欢读书
wǒ xǐ huān dú shū
I like reading.
你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo
Hello,
你好你说话呀
nǐ hǎo nǐ shuō huà ya
hello, hello. Speak!
我在说我用嘴巴说
wǒ zài shuō wǒ yòng zuǐ bā shuō
I'm speaking .
我说了这么多
wǒ shuō le zhè me duō
I've said so much,
请你也来说两句吧
qǐng nǐ yě lái shuō liǎng jù ba
please say a few words too.
你说你好
nǐ shuō nǐ hǎo
You say hello,
你超棒
nǐ chāo bàng
you're awesome.
弹我弹皮筋
dàn wǒ dàn pí jīn
Play, I play the rubber band.
弹
dàn
Play,
我弹吉他
wǒ dàn jí tā
I play the guitar
唱我唱歌
chàng wǒ chàng gē
. Sing, I sing .
哇
wa
Wow ,
吹
chuī
blow ,
吹爆
chuī bào
吹爆了我
chuī bào le wǒ
blow , blow! I
吹写我用笔写
chuī xiě wǒ yòng bǐ xiě
blow! Write, I write with a pen.
我写我的名字
wǒ xiě wǒ de míng zì
I write my name.
我写你好
wǒ xiě nǐ hǎo
I write hello
你好
nǐ hǎo
, hello
画
huà
. Draw
我画
wǒ huà
, I draw
一朵花
yī duǒ huā
a flower.
我画一个小猪
wǒ huà yí gè xiǎo zhū
I draw a pig.
我画
wǒ huà
I draw,
我写现在我们来玩
wǒ xiě xiàn zài wǒ men lái wán
I write. Now let's play.
我做你猜
wǒ zuò nǐ cāi
I do, you guess.
我做动作
wǒ zuò dòng zuò
I do actions,
你猜中文
nǐ cāi zhōng wén
you guess the Chinese.
罐头
guàn tou
Canned food.
请不用谢
qǐng bù yòng xiè
You 're welcome. Hello
你好谢谢不用谢
nǐ hǎo xiè xiè bù yòng xiè
. Thank you. You're welcome.
读
dú
写
xiě
Read, write.
哇
wa
Wow,
盘
pán
pan
唱
chàng
, sing,
吹
chuī
blow.
现在让我们离开椅子
xiàn zài ràng wǒ men lí kāi yǐ zi
Now let's get off the chair.
第二组动词要用上你的全身
dì èr zǔ dòng cí yào yòng shàng nǐ de quán shēn
The second group of verbs will use your whole body
跑
pǎo
. Run
我跑得很快
wǒ pǎo dé hěn kuài
, I run very fast.
我跑得很快
wǒ pǎo dé hěn kuài
I run very fast
走
zǒu
. Walk
我走得很慢
wǒ zǒu dé hěn màn
, I walk very slowly. I walk very slowly
我走得很慢
wǒ zǒu dé hěn màn
走
zǒu
.
我走得很慢
wǒ zǒu dé hěn màn
Walk, I walk very slowly.
跳
tiào
Jump,
我跳的很高
wǒ tiào de hěn gāo
I jump very high.
让我们来组合
ràng wǒ men lái zǔ hé
Let's combine them
跑跑
pǎo pǎo
. Run, run.
跳跳
tiào tiào
Jump,
走走
zǒu zǒu
walk
站
zhàn
, stand
站请站起来
zhàn qǐng zhàn qǐ lái
, please stand up,
坐
zuò
sit,
请坐下
qǐng zuò xià
please sit down
啊啊啊
a a a
, ahhh,
躺下太舒服了
tǎng xià tài shū fú le
lie down, it's so comfortable
我想躺一整天
wǒ xiǎng tǎng yī zhěng tiān
, I want to lie down all day!
我们来比赛
wǒ men lái bǐ sài
Let's have a competition!
我说你做站坐
wǒ shuō nǐ zuò zhàn zuò
I say, you sit, stand,
躺啊
tǎng a
sit, lie
站
zhàn
down, stand
坐
zuò
, sit
跳哈哈哈爬
tiào hā hā hā pá
, jump, hahaha,
爬
pá
crawl,
小宝宝会爬
xiǎo bǎo bǎo huì pá
little baby can crawl,
打
dǎ
hit
我打
wǒ dǎ
me, hit
我打球
wǒ dǎ qiú
me, play ball
我打篮球
wǒ dǎ lán qiú
, I play basketball
踢球我踢足球
tī qiú wǒ tī zú qiú
, kick ball, I kick soccer,
让我踢一下踢
ràng wǒ tī yī xià tī
let me kick it!
终极挑战
zhōng jí tiǎo zhàn
Ultimate challenge:
跟着我做跑两圈
gēn zhe wǒ zuò pǎo liǎng quān
Follow me, run two laps,
二跳
èr tiào
two
跳三下一二
tiào sān xià yī èr
jumps, three, one
三坐呜
sān zuò wū
, two, three, sit, woo , lie
躺下
tǎng xià
down
呜
wū
, woo!
恭喜你
gōng xǐ nǐ
Congratulations, you
完成了中文动词健身课最后一组动词
wán chéng le zhōng wén dòng cí jiàn shēn kè zuì hòu yī zǔ dòng cí
've completed the last set of verbs in your Chinese verb fitness class.
它们组成了我们每一天的故事
tā men zǔ chéng le wǒ men měi yī tiān de gù shì
They make up our daily stories.
故事的名字叫我的一天
gù shì de míng zì jiào wǒ de yī tiān
The story is called "My Day."
我在睡觉
wǒ zài shuì jiào
I'm sleeping,
再睡一会儿
zài shuì yī huì er
just a little longer
嗯
ń
, um,
睡觉
shuì jiào
sleeping
嗯···
ń ···
... um...
我醒了嗯我醒了
wǒ xǐng le ń wǒ xǐng le
I'm awake, um, I'm awake!
啊
a
Ah ,
我起来了
wǒ qǐ lái le
I'm up,
我起床了
wǒ qǐ chuáng le
I'm up
我起来啦
wǒ qǐ lái la
, I'm up!
新的一天开始啦
xīn de yī tiān kāi shǐ la
A new day begins!
外面有小鸟在飞
wài miàn yǒu xiǎo niǎo zài fēi
There are birds flying outside!
天上有飞机在飞
tiān shàng yǒu fēi jī zài fēi
There are airplanes flying in the sky ,
超人也会飞
chāo rén yě huì fēi
Superman can fly too,
纸飞机在飞
zhǐ fēi jī zài fēi
paper airplanes are
飞纸飞机在飞
fēi zhǐ fēi jī zài fēi
flying, paper airplanes are flying!
我骑在椅子上骑
wǒ qí zài yǐ zi shàng qí
I ride on a chair, I ride
骑马乘我乘车
qí mǎ chéng wǒ chéng chē
a horse,
我乘汽车
wǒ chéng qì chē
I ride in a car, I
游
yóu
swim!
我喜欢游泳
wǒ xǐ huān yóu yǒng
I like swimming,
像鱼一样游
xiàng yú yī yàng yóu
swimming like a fish!
最激动人心的时刻到了
zuì jī dòng rén xīn de shí kè dào le
The most exciting moment has arrived!
我们要把25个动词
wǒ men yào bǎ 25 gè dòng cí
We're going to turn 25 verbs
变成一个超级无敌长的故事
biàn chéng yí gè chāo jí wú dí zhǎng de gù shì
into a super long story!
你准备好了吗
nǐ zhǔn bèi hǎo le ma
Are you ready?
让我们开始吧
ràng wǒ men kāi shǐ ba
Let's begin!
早上我在床上醒了
zǎo shàng wǒ zài chuáng shàng xǐng le
In the morning, I woke up in bed.
我起床了
wǒ qǐ chuáng le
I got up.
我站在床前
wǒ zhàn zài chuáng qián
I stood in front of the bed.
我看了看墙上的画
wǒ kàn le kàn qiáng shàng de huà
I looked at the painting on the wall.
那是我自己画的一只小鸟
nà shì wǒ zì jǐ huà de yī zhī xiǎo niǎo
It was a little bird I drew myself.
小鸟好像在飞
xiǎo niǎo hǎo xiàng zài fēi
The little bird seemed to be flying.
我坐在椅子上读一本书
wǒ zuò zài yǐ zi shàng dú yī běn shū
I sat in a chair and read a book.
然后我拿出笔在纸上写字
rán hòu wǒ ná chū bǐ zài zhǐ shàng xiě zì
Then I took out a pen and wrote on a piece of paper.
我写你好
wǒ xiě nǐ hǎo
I wrote "Hello."
我跟朋友说话
wǒ gēn péng yǒu shuō huà
I talked to my friend.
我们说了好多话
wǒ men shuō le hǎo duō huà
We talked a lot.
我听了音乐
wǒ tīng le yīn yuè
I listened to music.
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
I was very happy.
我高兴地唱了起来
wǒ gāo xìng dì chàng le qǐ lái
I sang happily. After I finished singing
唱完了我高兴的跳啊跳
chàng wán le wǒ gāo xìng de tiào a tiào
, I
跳啊跳我假装弹吉他
tiào a tiào wǒ jiǎ zhuāng dàn jí tā
jumped and jumped happily . I pretended to play the guitar. I
我弹弹弹
wǒ dàn dàn dàn
played and played,
我对着空气打了一会儿
wǒ duì zhe kōng qì dǎ le yī huì er
hitting the air for a while. Then
我又踢了几下
wǒ yòu tī le jǐ xià
I kicked a few times.
我在家里跑来跑去
wǒ zài jiā lǐ pǎo lái pǎo qù
I ran around the house until I
跑累了我就慢慢走来走去
pǎo lèi le wǒ jiù màn màn zǒu lái zǒu qù
got tired. I slowly walked around,
我像小宝宝一样在地上爬
wǒ xiàng xiǎo bǎo bǎo yī yàng zài dì shàng pá
crawled on the ground like a baby,
我想象自己在游泳
wǒ xiǎng xiàng zì jǐ zài yóu yǒng
imagined myself swimming
我坐在椅子上
wǒ zuò zài yǐ zi shàng
, sat in a chair and
想象自己在骑马
xiǎng xiàng zì jǐ zài qí mǎ
imagined myself riding a horse
我又坐在椅子上
wǒ yòu zuò zài yǐ zi shàng
, then sat in another chair and
想象自己在乘车
xiǎng xiàng zì jǐ zài chéng chē
imagined myself riding in a car
我坐在沙发上休息
wǒ zuò zài shā fā shàng xiū xī
, then sat on the sofa to rest.
我吹了吹一杯热水
wǒ chuī le chuī yī bēi rè shuǐ
I blew on a cup of hot water,
我觉得有点累
wǒ jué de yǒu diǎn lèi
felt a little tired
就躺下了
jiù tǎng xià le
, and lay down.
慢慢的我睡着了
màn màn de wǒ shuì zháo le
Slowly, I fell asleep.
睡了一会儿
shuì le yī huì er
After a while,
我又醒了
wǒ yòu xǐng le
I woke up again.
今天真是快乐的一天
jīn tiān zhēn shì kuài lè de yī tiān
Today was truly a happy day!
我的天呐
wǒ de tiān nà
My goodness
你发现了吗
nǐ fā xiàn le ma
, did you notice?
你听懂了整个故事
nǐ tīng dǒng le zhěng gè gù shì
You understood the whole story!
你认识了所有的动词
nǐ rèn shí le suǒ yǒu de dòng cí
You recognized all the verbs!
你是个天才
nǐ shì gè tiān cái
You're a genius!
如果这个视频帮到了你
rú guǒ zhè ge shì pín bāng dào le nǐ
If this video helped you,
请给我一个巨大的赞
qǐng gěi wǒ yí gè jù dà de zàn
please give me a huge thumbs up
就像这样
jiù xiàng zhè yàng
, like this.
下次我会分享40个生活中必备的动词
xià cì wǒ huì fēn xiǎng 40 gè shēng huó zhōng bì bèi de dòng cí
Next time, I'll share 40 essential verbs for everyday life.
掌握这些
zhǎng wò zhè xiē
Mastering these
你就能学会表达
nǐ jiù néng xué huì biǎo dá
will allow you to express
日常生活中大部分的基本动作
rì cháng shēng huó zhōng dà bù fèn de jī běn dòng zuò
most basic actions in daily life.
如果这个视频帮到了你
rú guǒ zhè ge shì pín bāng dào le nǐ
If this video helped you,
请给我一个巨大的赞
qǐng gěi wǒ yí gè jù dà de zàn
please give me a huge thumbs up,
像这样也别忘了订阅我的频道
xiàng zhè yàng yě bié wàng le dìng yuè wǒ de pín dào
like this. And don't forget to subscribe to my channel.
我们下次再见拜拜
wǒ men xià cì zài jiàn bài bài
See you next time, bye-bye!